说完了Request对象之后 咱们这一课来聊一聊Response对象
Response对象的顾名思义它就是享用的对象
其实这个对象我们已经讲完了
你看我们在基本使用里边
我们就已经把Response对象影响了
因为从服系收到消息之后
它就会自己帮你构建这么一个Response对象
这里面有些属性 对吧 有些方法可以使用 对不对
那为什么我还要拿一些课数来说呢
其实就说两句话
就说什么呢
就是说这个Response对象我们有的时候
也可以手动地进行创建
不一定要 因为绝大部分时候
我们都是利用它给我们封装的
就是Response对象
你看 你这样子一请求
请求是不拿到服系的结果 对吧
这个地方就是已经得到
这个东西就是Response对象
你通过非起方法 它得到一个Promise
Promise变成Response的状态之后
它的状态数据就是一个Response对象
你通过Response对象里边的什么
结成方法就可以拿到数据了 对吧
我这里要说的是
绝大部分时候
你的Response对象你都不用自己去创建
因为它是浮起来的东西
它会帮你给你封装
但是有的时候
我们可能会为了进行测试
在一些拆分的比较细的场景里边
我们可能要进行测试
那么可能会需要你去手动地
去创建一个Response对象
举个例子 我举个例子
比方说吧
我们这里能拿到浮起的Response对象
那么假设我们这里有一个函数
这个函数的作用是什么呢
这个函数的作用就是
帮你把它解析成结成格式
get 结成
你给我传一个什么呢
Response对象进来
比方说举个例子
你给我传一个Response对象进来
那我这里给你解析成为一个结成格式
那这里怎么写呢
这里写法非常非常简单
非常简单 怎么写
怎么写呢 就是
return await
等待Response结成
完了 没了 就一句话
就举这么个例子
就是说解析工作了
解析工作了交给另外一个函数来完成
那么这边呢 这边怎么写呢
这边我就不直接去使用
Response对象结成了
我们去调用函数
get结成
这个函数把Response对象传进去
这个函数是异步的
我们这里要等待
等待它完成
等待它完成过resolve过后
它就会把这个返回结果给我
对吧
这能不能看懂吗
这个返回的是什么
返回的是
等待它完成的结果
它完成的结果是什么
就是一个结成格式的对象
那么把结成格式的对象返回去
而且这个方法本身返回的是promise
因此呢
那么这里也要等待
等待这个promise完成
完成过后就得到这个数据
当然了
如果说你看不懂的话
你可以把它分开写
分开写Response结成
这样子我相信能看懂了吧
所以上一张很重要
上一张的异步处理很重要
那么这里
我们其实得到的是一样的效果
看一下吧
没有什么问题
那么目前呢
这个Response对象仍然是
就是这个费切APN里面
自动帮我们构建
帮我们构建这个Response对象
你看 仍然没问题
但有的时候呢
我们可能不想请求服务器
我们想测试一下
我们只是想得到一个测试的结果
啥意思呢
就说我这里呢
还真不想去请求服务器
不想真的去请求服务器
有可能服务器那边还没有做好
对吧
前后端一起开发吧
后端服务器接口都还没有做好
那么你这个时候去请求服务器呢
可能得不到数据
当然有些人说
我们这里呢
可以利用一些第三方库
比方说像什么mock
对吧
然后模拟数据
当然也可以
也是一种方案
我只是说呢
也可以通过另外一种方案
就是我们自己在这里
为了测试
去构建这么一个request对象
来测试一些东西
比方说我们这里
要手动的去构建一个Response对象
我们可以溜一个Response
第一个参数
穿什么呢
就是想应提里边的数据
想应提里边的数据
比方说想应提的数据呢
我们这里用个阶层格是吧
比方说
咱们用个阶层格是
想应提就是body
或者就是
我们就模拟一个
这个是哪
得到省份数据是吧
OK
我们这里模拟一个吧
就一个阶层格式的
每一个是个对象
ID
一
内
就是北京
哪两个吧
哪两个得到
这是天津
好
这个地方
第一个参数就是
构建一个
想应提里边的数据
服务器不是有想应吗
它的数据在想应提里边
那么第一个参数就是
想应提的数据
那么后边的参数
那就是啥呢
后边的参数就是一个配置
一个配置对象
就是我们之前说的
Response对象里边的一些属性
就可以配置进去
比方说OK
还有什么呢
我们看一下
之前的那个
就是Stanters
Stanters
就是良办
比方说我们自己
去构建这么一个
想应结果
这个想应结果
有没有真实去请求服务器
并没有
我只是
帮你模拟一个
服务器的想应结果
OK 让它去解析
是一样的道理
好 保存
怎么看一下
获取
你看是不是得到这么一个数据了
对不对
就是有了什么
这么一点点作用
就通过这些例子的
大家可以发现的
非企业 API
它是考虑的是比较深远的
但是把这些
不同的功能的全部
切分成了不同的对象
那么更加便于
我们今后学习的模画化
更加便于
我们的代码拆分
特别是遇到一些
需要控制的
比较精细的场景的话
我们都需要
可能会使用它
但是绝大部分时候
我们直接使用非企业 API
基本使用就完全够了
好吧 这是关于
Response对象
我给大家说一下